AboutWomen’s Quota
## 女子枠について
「女子枠」は理工系などの学部において多様な人材を育成するために女子限定の定員を設ける入試制度です。総合型選抜「一般枠」との併願が可能となっており入学のチャンスが広がります。
本学では多様な価値観・経験・知識を持った学生らが協働することで、様々な視点から課題の解決に向けて取り組むことが重要だと考えています。
本学の学修環境をより多様化させ、多様な人と協働し、地域社会や国際社会の発展に貢献する能力を育み、社会で活躍できる女性技術者や研究者の輩出を目指すため、令和7年度の総合型選抜において「女子枠」を創設しました。
VOICe
### 室工大女子の声
室蘭工業大学では、男女の区別なく、誰もが学生ものびのびと過ごせる環境づくりを行っています。そんな室蘭工業大学で学ぶ在学生や研究を行う教授、また、社会で活躍するOGにインタビュー。
- student石崎 春華Haruka Ishizaki理工学部 システム理化学科数理情報システムコース 4年室蘭栄高等学校出身入試形態／総合型選抜Ⅰ
[student石崎 春華Haruka Ishizaki理工学部 システム理化学科数理情報システムコース 4年室蘭栄高等学校出身入試形態／総合型選抜Ⅰ](https://muroran-it.ac.jp/yell2024/2025/04/09/voice5/)
student
#### 石崎 春華Haruka Ishizaki
理工学部 システム理化学科数理情報システムコース 4年室蘭栄高等学校出身入試形態／総合型選抜Ⅰ
- student朝倉 陽奈Hina Asakura大学院博士前期課程環境創生工学系専攻建築学コース 2年理工学部 創造工学科土木建築学コース2024卒業札幌国際情報高等学校 出身入試形態／一般選抜
[student朝倉 陽奈Hina Asakura大学院博士前期課程環境創生工学系専攻建築学コース 2年理工学部 創造工学科土木建築学コース2024卒業札幌国際情報高等学校 出身入試形態／一般選抜](https://muroran-it.ac.jp/yell2024/2025/04/09/voice6/)
student
#### 朝倉 陽奈Hina Asakura
大学院博士前期課程環境創生工学系専攻建築学コース 2年理工学部 創造工学科土木建築学コース2024卒業札幌国際情報高等学校 出身入試形態／一般選抜
- OG岩部 由芽Iwabe Yume北海道電力株式会社 勤務室蘭工業大学 大学院博士前期課程情報電子工学系専攻 電気電信システムコース2024年修了小樽桜陽高等学校出身入試形態／一般選抜
[OG岩部 由芽Iwabe Yume北海道電力株式会社 勤務室蘭工業大学 大学院博士前期課程情報電子工学系専攻 電気電信システムコース2024年修了小樽桜陽高等学校出身入試形態／一般選抜](https://muroran-it.ac.jp/yell2024/2025/04/09/voice7/)
OG
#### 岩部 由芽Iwabe Yume
北海道電力株式会社 勤務室蘭工業大学 大学院博士前期課程情報電子工学系専攻 電気電信システムコース2024年修了小樽桜陽高等学校出身入試形態／一般選抜
- professor太田 香Ota Kaoruシステム理化学科 数理情報システムコース 教授会津大学コンピュータ理工学部を卒業後、オクラホマ州立大学大学院（アメリカ）に留学、帰国後、会津大学大学院で博士号（コンピュータ理工学）を取得。ウォータールー大学（カナダ）客員研究員、会津大学大学院・東北大学大学院の日本学術振興会特別研究員などを経て、2013年より室蘭工業大学（しくみ解明系領域）。専門は情報工学/通信工学。
[professor太田 香Ota Kaoruシステム理化学科 数理情報システムコース 教授会津大学コンピュータ理工学部を卒業後、オクラホマ州立大学大学院（アメリカ）に留学、帰国後、会津大学大学院で博士号（コンピュータ理工学）を取得。ウォータールー大学（カナダ）客員研究員、会津大学大学院・東北大学大学院の日本学術振興会特別研究員などを経て、2013年より室蘭工業大学（しくみ解明系領域）。専門は情報工学/通信工学。](https://muroran-it.ac.jp/yell2024/2025/04/09/voice8/)
professor
#### 太田 香Ota Kaoru
システム理化学科 数理情報システムコース 教授会津大学コンピュータ理工学部を卒業後、オクラホマ州立大学大学院（アメリカ）に留学、帰国後、会津大学大学院で博士号（コンピュータ理工学）を取得。ウォータールー大学（カナダ）客員研究員、会津大学大学院・東北大学大学院の日本学術振興会特別研究員などを経て、2013年より室蘭工業大学（しくみ解明系領域）。専門は情報工学/通信工学。
- student船津 美羽Miu Funatsu大学院博士前期課程生産システム工学系専攻航空宇宙総合工学コース修士1年理工学部 創造工学科航空宇宙工学コース 2024年卒業学生広報スタッフ「むろこーほー」東京都立昭和高等学校出身入試形態／一般選抜
[student船津 美羽Miu Funatsu大学院博士前期課程生産システム工学系専攻航空宇宙総合工学コース修士1年理工学部 創造工学科航空宇宙工学コース 2024年卒業学生広報スタッフ「むろこーほー」東京都立昭和高等学校出身入試形態／一般選抜](https://muroran-it.ac.jp/yell2024/2024/07/31/voice1/)
student
#### 船津 美羽Miu Funatsu
大学院博士前期課程生産システム工学系専攻航空宇宙総合工学コース修士1年理工学部 創造工学科航空宇宙工学コース 2024年卒業学生広報スタッフ「むろこーほー」東京都立昭和高等学校出身入試形態／一般選抜
- student伊藤 実侑Miyu Ito大学院博士前期課程情報電子工学系専攻共創情報学コース修士1年理工学部 システム理化学科化学生物システムコース 2024年卒業市立函館高等学校出身入試形態／一般選抜
[student伊藤 実侑Miyu Ito大学院博士前期課程情報電子工学系専攻共創情報学コース修士1年理工学部 システム理化学科化学生物システムコース 2024年卒業市立函館高等学校出身入試形態／一般選抜](https://muroran-it.ac.jp/yell2024/2024/07/31/voice2/)
student
#### 伊藤 実侑Miyu Ito
大学院博士前期課程情報電子工学系専攻共創情報学コース修士1年理工学部 システム理化学科化学生物システムコース 2024年卒業市立函館高等学校出身入試形態／一般選抜
- OG小西 静香Shizuka Konishi国土交通省北海道開発局開発監理部 開発調整課勤務室蘭工業大学 工学部建築社会基盤系学科土木コース2018年卒業YOSAKOIサークル市立函館高等学校出身入試形態／一般選抜
[OG小西 静香Shizuka Konishi国土交通省北海道開発局開発監理部 開発調整課勤務室蘭工業大学 工学部建築社会基盤系学科土木コース2018年卒業YOSAKOIサークル市立函館高等学校出身入試形態／一般選抜](https://muroran-it.ac.jp/yell2024/2024/07/31/voice3/)
OG
#### 小西 静香Shizuka Konishi
国土交通省北海道開発局開発監理部 開発調整課勤務室蘭工業大学 工学部建築社会基盤系学科土木コース2018年卒業YOSAKOIサークル市立函館高等学校出身入試形態／一般選抜
- professor矢島 由佳Yuka Yajimaシステム理化学科 化学生物システムコース准教授2010年北海道大学大学院農学院博士後期課程修了、博士（農学）。産業技術総合研究所特別研究員、米国ローレンス・バークレー国立研究所客員研究員、京都大学大学院医学研究科特定研究員などを経て、2015年より室蘭工業大学大学院工学研究科（しくみ解明系領域）。専門は変形菌分類学
[professor矢島 由佳Yuka Yajimaシステム理化学科 化学生物システムコース准教授2010年北海道大学大学院農学院博士後期課程修了、博士（農学）。産業技術総合研究所特別研究員、米国ローレンス・バークレー国立研究所客員研究員、京都大学大学院医学研究科特定研究員などを経て、2015年より室蘭工業大学大学院工学研究科（しくみ解明系領域）。専門は変形菌分類学](https://muroran-it.ac.jp/yell2024/2024/07/31/voice4/)
professor
#### 矢島 由佳Yuka Yajima
システム理化学科 化学生物システムコース准教授2010年北海道大学大学院農学院博士後期課程修了、博士（農学）。産業技術総合研究所特別研究員、米国ローレンス・バークレー国立研究所客員研究員、京都大学大学院医学研究科特定研究員などを経て、2015年より室蘭工業大学大学院工学研究科（しくみ解明系領域）。専門は変形菌分類学
[室工大女子の声一覧はこちら](https://muroran-it.ac.jp/yell2024/voice/)
movie
### 室工大女子のイメージムービー
career
### 室工大女子の進路
入学者はどのくらい？ 卒業後はどんな企業に就職してるの？女子学生に限定したデータをクローズアップ。
#### 学科別女子入学者の割合と入試
近年、室蘭工大の両学科合わせて毎年約90名の女子入学生が入学しています。
入試は両学科共に一般選抜が最多で近年は「総合型・学校推薦型」が増加傾向に。
[学科の学びはこちら](https://muroran-it.ac.jp/academic/technology/)
#### 主な取得可能資格
室蘭工大では、様々な資格が取得ができ、資格を取得する為の受験資格を得る事もできます。これらは、共通の場合もあれば、所属する学科/コースごとに異なる場合もあります。
- 高校教諭一種免許状(工業・理科・数学)
- 一級建築士
- 二級建築士
- 1級・2級施工管理技士
- 測量士
- 技術士
- 技術士補
- 電気主任技術者
- 電気通信主任技術者
- 無線従事者
- 毒物劇物取扱責任者
- 甲種危険物取扱者
#### 女子学生の進学・就職
卒業生は各コースで修得した知識・技術を生かして、大手一部上場企業、官公庁をはじめ、多彩な進路で活躍しています。今回は女子学生に限定したデータにクローズアップしました。
- 建築土木工学コース［建築学トラック］・株式会社竹中工務店・北海道大学大学院・住友大阪セメント株式会社※・北海道庁　ほか
- 建築土木工学コース［土木工学トラック］・株式会社ドーコン※・国土交通省北海道開発局・五洋建設株式会社・株式会社大林組※ほか
- 機械ロボット工学コース・三菱プレシジョン株式会社・秋田大学大学院・コニカミノルタ株式会社・凸版印刷株式会社※ほか
- 航空宇宙工学コース・北海道ガス株式会社・東海旅客鉄道株式会社※・東京都立大学大学院・IBEXエアラインズ株式会社　ほか
- 電気電子工学コース・ANAベースメンテナンステクニクス株式会社・北海道電力株式会社※・電源開発株式会社※・日本製紙株式会社※ほか
- 物理物質システムコース・国土交通省気象庁・筑波大学大学院・三菱マテリアル株式会社※・ミネベアミツミ株式会社※ほか
- 化学生物システムコース・日本製鋼所M&E株式会社・株式会社フジクラ・ニプロ株式会社※・株式会社ミルボン　ほか
- 数理情報システムコース・ほくでん情報テクノロジー株式会社・財務省国税庁札幌国税局・アルプスアルパイン株式会社・DMG MORI Digital株式会社※ほか
Facility
### 施設
キャンパス内には図書館、学生食堂、保健管理センター、スーパーマーケットを併設した大学生協等のうれしい施設が充実。保健管理センターなどもあり普段の生活をしっかりサポートしてくれるので、安心してキャンパスライフを楽しめます。
女子新入生の「総合満足度」も年々向上中！
#### 女子寮明凛館
オートロックで管理人も常駐しているのでセキュリティも万全。
#### 図書館
2022年に図書館は完全リニューアルし、ラーニングコモンズを実現しました。女子トイレにはパウダールームも併設しています。新入生アンケートでも高評価です。
#### カフェTENTO
室工大出身の建築家がデザインしたカフェ。地域食材を使ったホットサンドがオススメです。
#### 大学生協PALETTE
生活に必要なものはほとんど揃います。アルバイトやアパートの紹介もしてくれます。
#### 学生食堂
豊富なメニューからバランスの良い食事が選べます。毎日利用する学生も多いです。
#### 保健管理センター
ケガや体調不良、健康相談に専門スタッフが気軽に無料で応じてくれます。
#### Support
充実した施設の他にも「チューター面談制度」や「大学内のカウンセラー」など勉強以外の悩み相談できるサポート体制も整っています。
FAQ
### よくある質問
入学前の気になる質問にお答えしましす。
- Q1住宅事情（学生マンション・間借等）はどうなっていますか？A1入学時には、約800件の物件があり、大学生協で紹介しています。毎年、新入生に対しては、約500件を越える紹介をしています。室蘭工大に通う学生の約90％が一人暮らしをしており、大学近隣の女性専用のアパートも人気です。ほとんどが大学の徒歩圏内に住んでいるので、通学時間や曜日に関係なく、先輩や同級生に会うことができます。
- Q2室蘭の交通の便は良いのでしょうか？A2大学から室蘭市内最大のショッピングモールまでバスで15分程、JR東室蘭駅までは同じくバスで20分程の距離です。また、室蘭市は北海道の玄関口「新千歳空港」から特急列車や高速バスを利用して約60分～80分、札幌から特急列車で約75分～90分で到達でき、生活・レジャーともにアクセスは良好です。
- Q3アルバイトできる場所はありますか？A3多くの学生が家庭教師や大学近隣のコンビニエンスストア、飲食店、軽労働等のアルバイトをしており、大学生協でもアルバイトの斡旋を行っています。また、大学行事のサポートスタッフ等、学内アルバイトもあります。
- Q4女子トイレ等の設備はどうなっていますか？A4女子学生が快適に過ごせるよう、環境を整えています。大学内には206基の女子トイレを設置しています。これは、女子在学生の約1.7人に対し1基の女子トイレがある計算となり、混雑せず安心して利用できます。いまだに和式トイレが残っている大学もある中で、本学は全て温水洗浄便座付きの洋式トイレで、在学生にも好評です。また、身だしなみを整えるパウダールームを図書館や研究棟に設置しており、今後も増設予定です。
- Q5大学構内に食堂などありますか？A5安くランチを食べられる学生食堂があります。その他、食品や日用雑貨等を扱う大学生協の店舗や。「TENTO」というオシャレなカフェも大学内にあります。
- Q6大学周辺や室蘭市の治安は良いのでしょうか？A6室工大では、約90％の学生が1人暮らしをしており、ほとんどが大学の徒歩圏内に住んでいます。同級生や先輩が近くにいる為、ご近所トラブルが少なく治安は非常に良いです。
- Q7FAQやHP等を見ても疑問が解決できないのですが？A7皆様からの、疑問・質問に個別にお答えするために「LINEアカウント」がございます。入試・大学生活に関する疑問・質問を送ってください！※回答に時間がかかる場合があります。ご了承ください。※質問の内容によってはお答えしかねる場合があります。
- ※回答に時間がかかる場合があります。ご了承ください。
- ※質問の内容によってはお答えしかねる場合があります。