[入試日程はこちら](https://muroran-it.ac.jp/entrance/admission/exam/uee/uee_sched/)
入試日程はこちら
## インターネット出願利用手順
- Step1事前準備及び入試制度の確認初めての方は、出願手続きをはじめる前に必ず下記をご確認ください。入試内容については、募集要項もしくは学校ホームページでご確認ください。> 事前準備はこちら> 募集要項はこちら▼
### Step1事前準備及び入試制度の確認
初めての方は、出願手続きをはじめる前に必ず下記をご確認ください。入試内容については、募集要項もしくは学校ホームページでご確認ください。
[> 事前準備はこちら](https://e-apply.jp/ds/muroran-it-u/public/preparation)
> 事前準備はこちら
[> 募集要項はこちら](https://e-apply.jp/ds/muroran-it-u/public/requirements)
> 募集要項はこちら
▼
- Step2マイページ登録インターネット出願が初めての方は「マイページ登録」ボタンからマイページ登録をしてください。▼
### Step2マイページ登録
インターネット出願が初めての方は「マイページ登録」ボタンからマイページ登録をしてください。
▼
- Step3インターネット出願「ログイン」ボタンより登録したマイページへアクセスしてください。アクセス後、「出願手続きを行う」ボタンより入試制度・学部学科・個人情報など必要事項を入力ください。※出願にあたり顔写真データ（ファイル種類（jpeg,jpg,png,bmp）、最大10MBまで）が必要です。写真は本人確認に利用します。出願前3ヶ月以内に撮影した正面、上半身、脱帽、背景なし、のカラー写真データをご用意下さい。▼
### Step3インターネット出願
「ログイン」ボタンより登録したマイページへアクセスしてください。アクセス後、「出願手続きを行う」ボタンより入試制度・学部学科・個人情報など必要事項を入力ください。
※出願にあたり顔写真データ（ファイル種類（jpeg,jpg,png,bmp）、最大10MBまで）が必要です。写真は本人確認に利用します。出願前3ヶ月以内に撮影した正面、上半身、脱帽、背景なし、のカラー写真データをご用意下さい。
▼
- Step4お支払いコンビニエンスストア、金融機関ATM【Pay-easy】、インターネットバンキング、クレジットカードのいずれかでお支払いください。入学検定料の支払いには支払方法に関わらず、入学検定料の他に手数料が必要となります。> 支払方法はこちら※入学検定料のお支払前に出願内容の誤りに気付いた場合は、入学検定料を納入せずに、もう一度Step３から登録をやり直してください。支払期限までに入学検定料が支払われなかった場合、出願登録は無効となります。▼
### Step4お支払い
コンビニエンスストア、金融機関ATM【Pay-easy】、インターネットバンキング、クレジットカードのいずれかでお支払いください。入学検定料の支払いには支払方法に関わらず、入学検定料の他に手数料が必要となります。
[> 支払方法はこちら](https://e-apply.jp/ds/muroran-it-u/public/payment)
> 支払方法はこちら
※入学検定料のお支払前に出願内容の誤りに気付いた場合は、入学検定料を納入せずに、もう一度Step３から登録をやり直してください。支払期限までに入学検定料が支払われなかった場合、出願登録は無効となります。
▼
- Step5必要書類の印刷登録したマイページにログインをして、「入学志願票」等を印刷してください。※入学志願票（PDF）を出力するため、A4普通紙に印刷することができるカラーもしくはモノクロプリンターが必要です。印刷用紙(普通紙・PPC用紙・OA共通用紙・コピー用紙等)とともにご用意ください。▼
### Step5必要書類の印刷
登録したマイページにログインをして、「入学志願票」等を印刷してください。
※入学志願票（PDF）を出力するため、A4普通紙に印刷することができるカラーもしくはモノクロプリンターが必要です。印刷用紙(普通紙・PPC用紙・OA共通用紙・コピー用紙等)とともにご用意ください。
▼
- Step6必要書類の郵送印刷した「入学志願票」等と他の必要書類（証明書等）を合わせて受付期限までに届くよう「書留・速達」にて郵送してください。※出願書類は市販の角２封筒（240mm×332mm）に、入学志願票を印刷した際に出力される「宛名封筒シート」を貼り付けて使用してください。入試要項に同封の所定封筒を使用されても構いません。▼
### Step6必要書類の郵送
印刷した「入学志願票」等と他の必要書類（証明書等）を合わせて受付期限までに届くよう「書留・速達」にて郵送してください。
※出願書類は市販の角２封筒（240mm×332mm）に、入学志願票を印刷した際に出力される「宛名封筒シート」を貼り付けて使用してください。入試要項に同封の所定封筒を使用されても構いません。
▼
- 出願を受理した方には、出願期間締切後登録されたメールアドレスへ受験票の印刷（step7）のご案内を送信します。▼
出願を受理した方には、出願期間締切後登録されたメールアドレスへ受験票の印刷（step7）のご案内を送信します。
▼
- Step7受験票の印刷※受験票のダウンロードが可能になりましたら、出願時に登録したアドレスへメールにて通知します。各募集要項に記載されている期日までにメールが届かない場合は、マイページにログインをし、受験票を必ず印刷して試験当日持参してください。
### Step7受験票の印刷
※受験票のダウンロードが可能になりましたら、出願時に登録したアドレスへメールにて通知します。各募集要項に記載されている期日までにメールが届かない場合は、マイページにログインをし、受験票を必ず印刷して試験当日持参してください。